# 零、why NeoVim

Neovim从平凡到非凡

* 现有的图形化编辑器已经够好用了是否还需要NeoVim？
  * **高度可定制性**：Neovim是一个高度可配置和可扩展的文本编辑器。它允许用户根据自己的喜好和需求来调整编辑器的行为和外观。通过修改配置文件和安装插件，用户可以轻松地自定义Neovim，使其成为一个完全符合自己工作流程的编辑器。
  * **强大的编辑能力**：Neovim继承了Vim的强大编辑能力，包括高效的文本操作、强大的搜索和替换功能、以及独特的模式切换机制等。这使得它在处理大量文本和复杂编辑任务时表现出色。
  * **跨平台兼容性**：Neovim可以在多种操作系统上运行，包括Windows、Linux和macOS等。这使得用户可以在不同的平台上使用相同的编辑器配置和插件，提高了工作效率和一致性。
  * **插件生态系统**：Neovim拥有一个庞大的插件生态系统，涵盖了各种功能和工具。用户可以通过安装插件来扩展Neovim的功能，例如支持语言特定功能、集成版本控制、提供代码补全等。这使得Neovim能够成为一个全能的文本编辑器，满足各种编辑需求。
  * **轻量级和高效**：Neovim是一个轻量级的编辑器，启动速度快且资源占用低。这使得它在处理大型文件或执行复杂任务时仍然能够保持流畅的性能。
* 学习Vim有对应的成本
* Vim配置需要花时间
* Vim的其他发行版本
* 有些语言就不是适合Vim写
* 配置Vim其实才是最后的归宿

## 小技巧

**行数跳转**：数字+j or k

**命令帮助**：:help '某个命令' 即可查看

**退出某个窗口**：:q

**打开或创建另一个文件：**

> 在Vim或Neovim中，`split`和`vsplit`命令都用于创建新的窗口。不过，它们在创建新窗口的方向上有所不同：
>
> - `split`命令会在当前窗口上方创建一个新的水平窗口。这样，你的屏幕就被分割成了上下两个窗口，每个窗口都可以显示和编辑不同的文件。你可以使用`Ctrl-W`向上或向下的方向键在这两个窗口之间切换。
> - `vsplit`（或简写为`vs`）命令会在当前窗口的右侧创建一个新的垂直窗口。这样，你的屏幕就被分割成了左右两个窗口。你可以使用`Ctrl-W`向左或向右的方向键在这两个窗口之间切换。

**切换缓冲区**：ait+table

**关闭缓冲区**：看具体的配置即可

**撤销**：u

**快速打开某个文件**：gf 此时返回ctrl+o可以跳回

**打开网页**：gx

**复制一行**：yy

**粘贴：**p

# 一、NeoVim基础配置

## 1.安装NeoVim，Git

由于我用的是centos所以NeoVim的安装指令是，其他也差不多，善于使用搜索即可 

~~bash
 yum install -y neovim python3-neovim
~~

  安装GIt

~~bash
 yum install -y git
~~

## 2.基础配置

```lua
local option = vim.opt
local buffer = vim.b
local global = vim.g
```
这三行代码定义了几个局部变量，引用了Neovim的全局选项（option）、缓冲区选项（buffer）和全局变量（global）。

```lua
-- Globol Settings --
option.showmode = false
```
关闭模式显示，模式显示在命令行的最后一行显示当前Vim的模式。

```lua
option.backspace = { "indent", "eol", "start" }
```
设置退格键的行为。"indent"允许退格键删除缩进，"eol"允许删除换行符，"start"允许删除插入模式下输入的所有内容。

```lua
option.tabstop = 4
option.shiftwidth = 4
```
设置制表符的宽度为4个空格，以及自动缩进的宽度为4个空格。

```lua
option.expandtab = true
```
将制表符转换为空格。

```lua
option.shiftround = true
```
使得缩进总是为`shiftwidth`的整数倍。

```lua
option.autoindent = true
option.smartindent = true
```
开启自动缩进和智能缩进。

```lua
option.number = true
option.relativenumber = true
```
显示行号和相对行号。

```lua
option.wildmenu = true
```
在命令行补全时显示一个下拉菜单。

```lua
option.hlsearch = false
```
关闭搜索高亮。

```lua
option.ignorecase = true
option.smartcase = true
```
在搜索时忽略大小写，但如果搜索模式包含大写字符，则区分大小写。

```lua
option.completeopt = { "menu", "menuone" }
```
设置命令行补全的行为，显示下拉菜单并在只有一个匹配项时自动选择。

```lua
option.cursorline = true
```
高亮当前行。

```lua
option.termguicolors = true
```
启用终端的真彩色支持。

```lua
option.signcolumn = "yes"
```
总是显示标记列，标记列用于显示断点、书签等。

```lua
option.autoread = true
```
当文件被外部程序修改时，自动重新读取文件。

```lua
option.title = true
```
设置终端的标题为当前编辑的文件名。

```lua
option.swapfile = false
option.backup = false
```
关闭交换文件和备份文件。

```lua
option.updatetime = 50
```
设置光标无动作时等待多少毫秒后自动写入文件。

```lua
option.mouse = "a"
```
在所有模式下启用鼠标。

```lua
option.undofile = true
```
启用撤销文件，撤销文件可以在退出和重新启动Neovim后持续撤销。

```lua
option.undodir = vim.fn.expand('$HOME/.local/share/nvim/undo')
```
设置撤销文件的存储目录。

```lua
option.exrc = true
```
允许在当前目录下的`.vimrc`或`init.vim`文件。

```lua
option.wrap = false
```
关闭自动换行。

```lua
option.splitright = true
```
新窗口默认在当前窗口的右侧或下方打开。

```lua
-- Buffer Settings --
buffer.fileenconding = "utf-8"
```
设置当前缓冲区的文件编码为"utf-8"。

```lua
-- Global Settings --
global.mapleader = " "
```
设置映射领导者（mapleader）为一个空格。

```lua
-- Key mappings --
vim.keymap.set({ "n", "i", "v" }, "<Left>", "<Nop>")
vim.keymap.set({ "n", "i", "v" }, "<Right>", "<Nop>")
vim.keymap.set({ "n", "i", "v" }, "<Up>", "<Nop>")
vim.keymap.set({ "n", "i", "v" }, "<Down>", "<Nop>")
```
在普通模式、插入模式和可视模式下，禁用方向键。

```lua
vim.keymap.set("n", "<A-Tab>", "<cmd>bNext<CR>") 
```
在普通模式下，设置`Alt+Tab`为切换到下一个缓冲区。

```lua
vim.keymap.set("n", "<leader>bc", "<cmd>bd<CR>")
```
在普通模式下，设置`<leader>bc`（即空格bc）为关闭当前缓冲区。

```lua
vim.keymap.set("v", "J", ":m '>+1<CR>gv=gv")
vim.keymap.set("v", "K", ":m '<-2<CR>gv=gv")
```
在可视模式下，设置`J`和`K`为移动选中的行。

```lua
vim.keymap.set({ "v", "n" }, "<leader>y", "\"+y")
```
在可视模式和普通模式下，设置`<leader>y`（即空格y）为复制到系统剪贴板。

## 3.接下的配置

随着lua文件的越来越大，需要进行lua文件的配置，具体的方法是在nvim的文件下创建一个新的文件夹 lua，里面存放essentials.lua在进行具体的配置外面的init就存放配置文件即可

init.lua配置文件

~~lua
vim.loader.enable()                                                                        -将配置文件编译为字节文件加快启动速度                                                           require("essentials") 
~~

# 二、插件管理器和第一个插件

## Lazy.nvim

安装方法在git上[folke/lazy.nvim: 💤 A modern plugin manager for Neovim (github.com)](https://github.com/folke/lazy.nvim)

~~lua
local lazypath = vim.fn.stdpath("data") .. "/lazy/lazy.nvim"
if not (vim.uv or vim.loop).fs_stat(lazypath) then
  vim.fn.system({
    "git",
    "clone",
    "--filter=blob:none",
    "https://github.com/folke/lazy.nvim.git",
    "--branch=stable", -- latest stable release
    lazypath,
  })
end
vim.opt.rtp:prepend(lazypath)
~~

> 可能会因为网络原因造成安装失败
>
> - 打开nvim，输入
>
> - ~~~bash
>   :lua= vim.fn.stdpath("data")
>   ~~~
>
> - 删除对应的lazy文件再次安装即可

## folke/tokyonight.nvim

一个合适的主题，也可以选择自己喜欢的主题

~~lua
config = function()
   vim.cmd[[colorscheme tokyonight-storm]]
end
~~

为了防止插件越来越多此时需要进行另一个文件的配置

mkidr plugins 

touch theme.lua

~~lua
return {
     {
         "folke/tokyonight.nvim",
         config = function()
             vim.cmd[[colorscheme tokyonight-storm]]
         end
     },
}
~~


